اليوم سأحدثكم عن السبب لما تضطهد الحكومة الصينية شعب الإيغور
طبعا بشكل بسيط لكي تفهموا بسهولة
دولة الصين كبيرة جدا كما تعرفون
و تتكون من 56 قوما
أي 55 شعبا منهم غير صيني
و لذلك دولة الصين مضطربة و قلقة من انشقاق بلدها
و شعب التبت و شعب الإيغور من أكثر الشعوب جسامةً
فيؤثران تأثيرا كبيرا على الحكومة الصينية
تخاف الحكومة الصينية من استقلال الإيغور عنها
لأنه إذا نجح شعب الإيغور في الاستقلال عن الصين
فستتحدى الشعوب الأخرى الصين للاستقلال على التوالي و هذا سيمتد لسقوط دولة الصين
و أيضا تهم منطقة الإيغور حكومة الصين من ناحية الجغرافيا و الموارد الطبيعية
و تختلف الثقافة الصينية عن الثقافة الإيغورية تماما
و تظن حكومة الصين أن يشوق هذا الفرق شعب الإيغور إلى الاستقلال
و لذلك قررت أن تقمعهم ثم تحطم الثقافة الإيغورية و الأفكار الإسلامية
و بعد ذلك تضع الأفكار الصينية في دماغهم إجباريا
لقد احتجزت الحكومة الصينية شعب الإيغور نحو مليون
و منعتهم عن استخدام اللغة الإيغورية و تباع الإسلام
و لا تفرج عنهم حتى يتقبلوا الأفكار الصينية
تذل الصين شعب الإيغور كالحيوان
و من المعروف أن يقتل بعض شعب الإيغور نفسهم من جراء تعذيب الصين
و تكتم الحكومة الصينية هذه القسوة بل تنشر الأخبار المزيفة إزاء شعب الإيغور
في حكم الأمر الواقع، من الصعب أن نساعدهم
لكن من الممكن أن ندعوا من أجلهم